(1) LES MOCASSINS À PAMPILLES
Du dernier goût ou ultime faux pas ?

Sans aucun doute, les mocassins à pampilles sont du meilleur goût. Le petit fracas provoqué par le tintement des pampilles sur la tige donne à la marche une cadence formidable. Nous recommandons vivement.

(2) UNE CORRESPONDANCE AU FORMAT A4
Trahison des amis du beau papier ?

Une correspondance au format A4 pourrait sembler envisageable pour les amis du beau papier : les meilleurs fabricants de stationery offrent des articles de grande qualité dans ce format. Cependant, ils existent aussi, et le plus souvent, dans d'autres dimensions, en A5, en A6, ou même encore plus extravagantes ! Celles-là sont plus propices à l'échange épistolaire.

D'une part, elles permettent de briser la monotonie du format A4, dimension de choix pour les banques, commissaires de justice et autres oiseaux bureaucratiques dont le courrier pourrait donner des envies de retour à l'âge de pierre. D'autre part, elles permettent de remplir harmonieusement (en principe – car ce n'est pas chose facile) l'espace dédié à l'écriture sans avoir à tracer mille lettres et penser mille mots bien inutiles ; si le "blanc" est primordial pour une composition équilibrée, trop de "blanc" laisserait penser que l'encre manqua...

C'est alors l'évidence même : n'usons point de feuilles au format A4 pour notre correspondance !

Cependant, et c'est là l'important : il sera toujours plus agréable de recevoir un pli rédigé derrière le menu (en A4) de l'hospice du coin plutôt que d'être seul, boîte aux lettres vide. À vos plumes !
